总领摘要：

在开放性较大的大学校园里，对环境陌生的人群往往需要一定的辅助来了解校园的设施、结构等信息。

就需求来讲，某个特定的场所可能有诸多的信息需要开放介绍，甚至需要对来访人员进行一定的导航、指引，而通过单一的静态信息可能无法达到较好的传递效果，以此为出发点，我们力图构建一个系统来改善诸如此类的信息展示功能。

对于这种有效信息的获取，其渠道是多元化的，在远程呈现的应用可能下，我们可以将其作为一种获取方式进行设计。让身处远方的“参观者”能够“身临其境”的感受环境，也即通过实时远程传递音频、视频等信息，并且让使用者“自主”的去寻找他们感兴趣的信息。同时，这种功能不只是单向的，通过远程呈现的平台，可以实现两地的人员的实时交流、咨询，也即实现一定的“虚拟出席”的功能，用以辅助环境信息获取的效率。

一个可以令人感兴趣的设计是一种集散控制的导航、参观系统。

旨在某一建筑物中配置一套机群，其移动终端为可移动的并且具有网络传输功能的“远程呈现机器人”，其基本功能是代替参观者虚拟出席到特定环境中，并获取基本的环境信息，对于移动性的控制，一方面可以由非现场的参观者通过某一指标（比如一张平面图的点击）来安全的（操作上存在一定的必要限制）控制移动，另一方面可以由现场人员在移动终端上直接输入指令进行辅助控制，该辅助控制也可以通过前述的平面图点击来封装化的实现。

这一套散布式机群的远程命令获取，是通过一台服务器的命令转发来实现的，用户通过网络与服务器建立连接，发送给定的指令，服务器负责将指令集中，转发到分散的特定的远程呈现机器人终端，这一设计便是集散式的系统分部。
