移动机器人要能够充分实现操作者所需要的行动功能、音视频获取功能的一系列仿人类的功能。

1摄像头视角：机器人的视觉是远程呈现的最核心部分，因此作为机器人的眼睛——摄像头的视角自然是需要十分关注的，单单一个具有较大视角的摄像头是不够的，我们需要摄像头有几乎360度的自由度，并且可以被用户操作旋转，以达到期望的视频捕捉效果。

2机器人高度：移动底座与机器人“头部”的连接应该采用可以提供直线位移的推杆类结构，确保与现场的人员交互时能够达到比较好的效果。

3机器人的角度：机器人面向的方向不应该由前进方向单一锁定，在高度可以调整的基础上，我们希望能够让机器人的面部能够在一定的控制下有充分的角度可调，甚至可以是全方位的周角。

4交互界面：机器人的交互界面应该是由远程操作者来控制的，比如对话交流的时候，可以显示操作者的面部图像，使得现场人员感觉更加自然一些；在需要现场帮助的时候，例如操作者想去某个位置，但是由于对现场的陌生，无法立刻确认正确的站点，这时可以求助时，在屏幕上显示区位平面图，如果屏幕是可点击的触摸屏，现场人员直接就可以通过点击帮助远处的操作者选定位置。

5传感器：机器人结构外围应该布置有数量足够的传感器，用以保证机器人安全，并且辅助行动。