呈献给远程操作者的操作界面是提供远程参观、导航的一个至关重要的接口。该网页界面集合了本系统所有的远程服务功能。

1数据接口：
视频传输，音频传输，控制指令采集、传输，反馈信息传输。

视频传输的实时性是主要方面，在网络有延迟的情况下，可以适当牺牲视频品质，确保流畅、实时的特点。

音频传输与视频传输要保证一定的同步性。

控制指令的数据量较小，其主要的关注点在于可靠性，保证用户的每个指令都能可靠送达，并且不会由于网络的延迟而误导操作者进行误操作，比如当网络拥堵，用户发送了许多前进的指令，但是机器人接收时有丢包的现象，如果单单是累计确认指令的到达，由于TCP数据包本身的特点，会一并将累积的指令延迟后转入进程，从而使得机器人突然加速前进，造成事故。

另一个方面是控制指令的采集方式，比如敲击键盘，点击按钮，摆动摇杆等操作方式，这些操作依据用户喜好而定，用以增强用户体验。由于直接控制底层的前进、后退等指令对于某些用户过于“危险”，我们可以在界面上提供相应的平面图，并在平片图上设立相应的可点击的“站点”，用户通过点击这些站点，由已经存储的内置路线来操纵机器人相应的移动，并结合传感器来进行相应的避障行走甚至路线修正。

反馈信息是方便用户了解机器人的各项情况，用以辅助操作者进行相应处理。





2权限设置：
不同的用户通过登录来进入实用界面，但是用户是广泛的，我们无法直接管理每个用户的操作，故应该采取一定的权限设置，不同的使用者应该具有不同的使用权限。

比如我们完全信赖的人（我们的工作人员）能够直接操作机器人的各个基本功能，合法的用户不能直接控制机器人的底层移动，但是能够通过部分规定好的路线发出指令是机器人沿线行走，此种服务便会使用到之前陈述的可点击平面图的构想，同时，该类用户能够使用摄像头旋转、俯仰等没有涉及到机器人安全的器件的功能。而陌生的游客便只能通过接受视频等简单地信息来使用远程服务，而不能进行其他的使用操作，如此分级使得机器人的使用变得安全化、高效化。

！！！！！！
备注：这个地方你截取个操作界面的图片吧~我这没有界面。

